- Whenever I start a school year, I really try to have
Cứ mỗi khi bắt đầu vào năm học, tôi cố gắng tưởng tưởng xem
a vision for where I want my kids to be
tôi muốn học sinh của mình sẽ ở trình độ nào
by the end of the year.
khi kết thúc năm học.
So this means I spend a lot of time
Do đó, tôi dành nhiều thời gian
backwards planning and really thinking through
lên kế hoạch trước và suy nghĩ nghiêm túc
the particular learning objectives
thông qua những mục tiêu học tập cụ thể
that feel really non-negotiable to me.
mà tôi cảm thấy không thể thay đổi.
Oftentimes, we have to cycle back to things
Chúng tôi thường quay trở lại những kiến thức đã học
because, I know for me as a learner,
bởi vì tôi biết rằng, khi với tư cách là người học,
I never learn something the very first time I do it
tôi không bao giờ học được một điều gì đó ngay từ lần đầu tiên.
and if it&#39;s really important, then we have to
Nếu một kiến thức nào đó thực sự quan trọng, tôi sẽ phải quay lại
spiral back to it so kids get repeated practice.
để học sinh được thực hành nhiều lần.
So, for instance, if we&#39;re talking about writing
Ví dụ, khi chúng tôi học viết luận,
and we want kids to improve something simple like
và chúng tôi muốn học sinh cải thiện một số kỹ năng đơn giản
using paragraphs, I&#39;ll often do an intro sort of
như sử dụng đoạn văn, tôi thường sẽ viết một đoạn giới thiệu làm ví dụ
demonstration and let them try it out
và để chúng thử.
and then we&#39;ll come back to it in a more
Sau đó, chúng tôi sẽ quay trở lại
higher level way where maybe they&#39;ll do some inquiry
nhưng ở mức độ cao hơn. Khi đó, chúng có thể sẽ đặt câu hỏi
and notice how paragraphing has improved
và để ý xem việc tách đoạn
their comprehension or their understanding of a story.
dã tăng sự hiểu biết của chúng về câu chuyện như thế nào.
And that&#39;s something that can be really embedded
Điều này có thể được áp dụng
in any type of unit that we do across the year.
trong bất kỳ loại bài nào mà chúng tôi học trong suốt năm học.
And so, to me, that&#39;s sort of like a high leverage
Đối với tôi, đó giống như một thứ đòn bẩy vững mạnh
thing that I want kids to think about and to learn
mà tôi muốn học sinh của mình suy nghĩ và học hỏi.
and really, it&#39;s easy for me to measure their progress
Đánh giá sự tiến bộ của chúng tử đầu đến cuối năm học
from the beginning of the year to end of the year.
là một điều thực sự dễ dàng với tôi.
But if I want them to be successful, then I have to
Nhưng nếu tôi muốn chúng thành công
give them multiple goes or multiple tries
thì tôi phải cho chúng thử nhiều lần
so they can actually accomplish those learning objectives.
để chúng thực sự đạt dược những mục tiêu học tập nói trên.
- I thought I was this great explainer of things,
Tôi đã nghĩ mình là người giảng giải tuyệt vời,
as if that&#39;s what teaching was about,
như thể việc dạy học là phải như thế.
rather than, now I believe, that the
Nhưng bây giờ tôi tin rằng
experiences I give to them,
chính những kinh nghiệm tôi giúp học sinh có được
the ability for them to have conversations,
và khả năng giúp chúng trò chuyện
that&#39;s what makes a great teacher.
mới là điều làm nên một giáo viên tuyêt vời,
Not my ability to explain but my ability
Chứ không phải nhờ khả năng giải thích của tôi
to prompt them to explain their thinking to each other.
hay khả năng khuyến khích chúng giải thích suy nghĩ của mình với bạn khác.
And I thought that if I was a great explainer,
Tôi nghĩ rằng nếu tôi là một người giải thích tốt,
I would explain something, I would show them how to do it,
tôi sẽ giải thích điều gì đó và cho học sinh thấy tôi làm như thế nào.
and I would ask them to do it for homework
Sau dó tôi sẽ yêu cầu chúng thực hiện điều đó trong bài tập về nhà
and then we would repeat that process every day,
và chúng tôi có thể lặp lại quá trình này mỗi ngày.
and at the end of maybe two weeks,
Có thể sau hai tuần,
we would test ourselves on what we learned,
chúng tôi sẽ tự kiểm tra những gì dã học
and then we&#39;d do that again.
và sau đó làm lại lần nữa.
But I realized that kids got really good
Nhưng tôi nhận ra rằng, những đứa trẻ
at learning something for that two week time frame,
thực sự học rất giỏi thứ gì đó chỉ trong vòng hai tuần,
maybe even put it somewhere in their long-term memory,
thậm chí còn có thể lưu trữ trong bộ nhớ dài hạn của chúng.
but eight months down the line,
Nhưng tám tháng sau đó,
they never remembered that again.
chúng đã quên hết mọi thứ.
And you hear teachers saying this all the time,
Lúc nào bạn cũng nghe giáo viên của mình nói,
&quot;Oh, it&#39;s the end of summer break.
"Ôi, đã sắp hết kỳ nghỉ hè rồi.
They don&#39;t remember anything.&quot;
Chúng không nhớ bất cứ điều gì cả".
Or, &quot;I can&#39;t test them on that,
Hay "Tôi không thể kiểm tra chúng về cái này đâu,
we learned that before winter break.&quot;
chúng tôi đã học từ trước kỳ nghỉ đông".
And you just have to think,
Còn bạn chỉ phải nghĩ,
&quot;Well, what was the point of teaching it to begin with
"Mục đích của việc dạy kiến thức đó là gì
if they&#39;re not gonna remember it,
nếu chúng không thể nhớ
even three or four weeks later?&quot;
thậm chí ba hay bốn tuần sau đó".
And so now, much more in homework
Và bây giờ, trong bài tập về nhà
and even in activities in class,
và thậm chí trong các hoạt động trên lớp,
I make sure that I&#39;m recalling previous ideas
tôi dảm bảo rằng tôi sẽ nhắc lại những kiến thức trước đó
and incorporating them into the homework
và kết hợp chúng trong bài tập về nhà
and into the lesson that we&#39;re doing.
và trong tiết học tôi dang dạy.
And at first students get a little bit disoriented.
Lúc đầu, học sinh có hơi mất phương hướng.
&quot;Why are we writing about this?
"Tại sao chúng ta lại viết về chủ đề này?
Why did you ask me about the vertex of a parabola?
Tại sao cô lại hỏi chúng em về đỉnh pa- ra- bôn?
We did functions last week,
Chúng em đã học về hàm số tuần trước rồi,
why is that showing up in this unit, right now?&quot;
tại sao giờ nó lại xuất hiện trong bài này?"
But their practice, in recalling that information
Tuy nhiên, thói quen nhớ lại
and using it again,
và sử dụng lại một thông tin nào đó
without any reminders about what that&#39;s about,
mà không có bất kỳ lời gợi nhắc nào về nội dung của thông tin đó,
helps them in the future remember that
sẽ giúp học sinh sau này nhớ rằng
that&#39;s an important idea and helps them create
đó là một kiến thức quan trọng
and strengthen those pathways
và giúp chúng hình thành, củng cố những hướng đi này.
and helps them kind of navigate that forest in their mind
Đồng thời, chúng có thể băng qua được khu rừng trong trí óc
and say, &quot;These are the relationships that I see
và nói rằng, "Đó là những mối quan hệ mà tôi nhận thấy được
between these ideas and I can use those again.&quot;
giữa những kiến thức này và tôi có thể sử dụng lại chúng".